Bonjour et bienvenue sur Tandem TV. Bonjour DV Maimon. Oui, bonjour William. Bonjour chers auditeurs de Tandem TV. Je rappelle que vous êtes professeur des universités, chercheur principal au Jewish People Policy Institute et co-auteur avec Didier Long, du désormais célébrissime, la fin des jus de France sans oublier le point d'interrogation.
Alors cette année encore dans Amikai Chikli ministre de la diaspora ministre des affaires de la diaspora. Alors, j'aime pas trop ce mot parce que ça me rappelle un ministre ministère des affaires juives. Apparemment, c'est comme ça que ça s'appelle. Le ministre des affaires de la diaspora a réuni des personnalités politiques internationales pour parler de l'antisée.
Ils ont même d'ailleurs été invités, ils ont même été invités d'ailleurs à la Knéette. problème ces personnalités, elles sont toutes issues de l'extrême droite et certaines dont le parti a un passé clairement antisévite. Parmi eux, le leader des démocrates suédois Jimmy Axon, celui que je vise, le sénateur brésilien Flavio Bolsonaro, le député Bels Samon Rouille et le législateur néerlandais bien connu maintenant, Gred Wilters, mais cette année pas de Jordan Bardella ni de Mario Maréchal mais rappelez-moi son nom, celui qui était qui représentait le RN.
Tout à fait. Fabrice les guerrier. Fabrice les guéri un brillant parmi les brillants du de ce parti. Alors cette année la conférence avait l'air je dis bien avait l'air plus consensuelle car il y avait pas eu d'appel au boycotte de Bernard Henri Léville du cri des institutions juives et en plus on a eu droit à la présence du président Hertzog.
Mais dans Maimot, selon vous est-ce que l'ex est-ce qu'il veut se rapprocher d'Israël ou le contraire ? Tout à fait. Alors William en fait on a on a un intérêt qui est mutuel comme dans toutes les relations humaines qui font que chacun y trouve quelque chose pas forcément la même chose.
Alors d'un côté Israël on est dans un deal où on donne la légitimité démocratique à des à des partis qui sont aujourd'hui un peu en dehors de la fenêtre démocratique. Donc donc ces parties ont besoin d'une reconnaissance parce que en général l'antisémitisme associé avec le un monde illibéral autoritaire voir voire plus que ça autoritaire et et évidemment illibéral et c'est pas l'état de droit.
Donc ces gens-là disent nous sommes partis de la République, nous sommes nous sommes de la droite radicale mais nous en fait nous ne savons rien. Et en général ces gens-là dans leur immense majorité disent que dit la droite banale en Israël. C'est-à-dire qu'on veut avoir une identité, on veut avoir un pays et on veut avoir un on est un peuple, on on veut avoir un projet euh ethnational et donc ça c'est totalement normal.
Donc eux ce qu'ils ont besoin reconnaissance démocratique et Israël leur fournit et leur fournit cette reconnaissance cette reconnaissance et cette légitimité démocratique. D'un autre côté, qu'est-ce que reprend Israël ? Israë est en train de dire et et Israël est en train de dire écoutez nous depuis le 7 octobre les seuls vraiment qui nous ont défendu de manière inconditionnelle et qu'on pas qu' on pas essayer de balbucier de raconter des bêtises et qu'on pas reconnu l'état palestinien et cetera, c'est ce qu'on appelle en Europe l'extrême droite qui sont pas forcément l'extrême droite.
Donc ces gens-là nous comprennent parce qu'on a évidemment ça se dissue à trois niveaux. On a un niveau d'abord pragmatique. On a des ennemis communs, c'est l'islamisme et eux, c'est les seuls qui assument que l'islam est le danger pour la France, par exemple.
Donc ces gens-là le disent et dans une certaine mesure, le fait qu'Israël les reçoit, ça met l'islamisme au centre du débat au lieu d'être soi-disant caché sous le tapis. Donc ça c'est on a des ennemis communs, on a on a des objectifs communs, des objectifs communs de créer un état avec une identité.
Et on a aussi et on a aussi la troisème chose qui est assez importante, on a vu ce qui se passe avec certains suprémacistes blancs aux États-Unis et on a aussi Alain Soral en France qui sont des gens d'extrême droite qui eux flirtent avec des gens prohaamas et cetera.
Donc ces gens-là et les antisémites prohamas. Donc Israël dans une certaine mesure quand on fait venir ces gens-là, on sait qu'il arrive souvent que quand les gens viennent en Israël, ils tombent amoureux d'Israël et tout à coup il développe des relations personnelles et tout à coup ils comprennent tout à coup le projet sioniste et le projet du peuple ju sa terre, un peuple autochtone qui revient sur sa terre qui crée tout un projet, il tombe amoureux de toute cette ce projet exceptionnel qui a fasciné quand même des millions et des millions de juifs et des millions et des dizaines de millions de chrétiens et de non juifs d'une manière générale et tous les peuples indiens et cetera qui comprennent ces
extraordinaire. Donc voilà. Donc ils peuvent aussi éviter d'aller flirter demain avec les ennemis. Donc Israël a des intérêts à ce niveau-là. Je vais rajouter encore un autre niveau plus au qui qui est plus profond, c'est qu'il y a une communauté de projet sociétal.
Les deux comprennent qu'en vérité Israël est un modèle, une réussite d'un projet des gens qui ont une identité et parce qu'ils ont une identité commune, ils arrivent à créer un pays qui réussit, qui combat ses ennemis sur tous les fronts et qui arrivent à exceller au niveau économique, technologique et culturel.
Donc ces gens-là voient en Israël un modèle d'inspiration et ces gens-là comprennent. Donc c'est ce qu'a dit Amichail Chikri notamment dans un grand entretien qu'il a fait sur le site du JPPI, du JPPI. Vous pouvez le voir écouter en anglais. sur notre site et il il a expliqué clairement, il a dit "Moi, ces gens-là sont des gens et qui je sens une chimie avec eux, je sens avec eux qu'on a le même projet."
Euh voilà, donc c'est plus que simplement une question taxique, pragmatique à court terme, c'est quelque chose de plus profond. Nous sommes dans la civilisation contre la barbarie, contre la créolisation des pays qui n' savent pas ce qu'ils veulent et qui ils sont.
Donc, on a on a une communauté de destin, une communauté de de destinale comme diraient les Vinas. Et donc il se passe quelque chose de plus important que ça entre ces gens-là qui demain seront à part ça peut-être des partis de gouvernement. Donc à partir du moment où ils sont des partis de gouvernement, il faut les rencontrer.
Mais là si c'est seulement pour si c'était seulement voilà c'est ça que je voudrais insister. Si c'était seulement pour avoir des contacts avec parti gouvernement à l'avance qui est la responsabilité de tout État nation responsable on peut le faire discrètement.
On n'a pas besoin de les inviter à Jérusalem. Si on les invite, c'est pour leur donner en échange de leur service qui rendent au peuple juif à Israël de leur donner une légitimité démocratique qui leur manque. Et donc son ils ont c'est pas le vote juif plus que les Espagnols, évidemment, il y a pas de vote juif.
En France 1 demi % par rapport à la population évidemment c'est insignifiant. C'est pour tous les retraités pour les pour les gens qui sont qui n'osent pas passer le pas et tant qu'Israël ils sont invités par Israël, ils se disent alors ces gens-là sont pas antisémites et on peut voter pour eux.
et ça peut-être leur ouvrir les portes de l'Élysée. Mais cependant, mon cher Domo, dans un récent article que j'ai reçu, vous écrivez qu'Israël sabote la lutte contre l'antisémitisme en en embrassant l'héritage antisémite de l'Europe. Vous écrivez aussi que cette conférence n'était ni un accident ni le résultat de malentendu d'une inertie bureaucratique.
Qu'est-ce que vous vouliez dire par là ? Alors, d'abord, je vais répondre au deuxième point. Je viens d'expliquer à l'instant, il y a une logique profonde à cette invitation. Elle ne vient pas simplement d'un ministre André un coup sur un coup de tête va choisir d'inviter ces gens-là.
Il a bien réfléchi et il est il a convaincu suffisamment l'establissement israélien, pratiquement tous les les chiquers israéliens, même si certains de gauche ne sont évidemment sont pas venus. Mais mais il a il a convaincu tous ces gens-là en leur disant "Écoutez, voilà nos véritables partenaires avec lesquels nous allons faire un bout de chemin ensemble."
Donc c'est pas un accident du tout. Quant au titre de saboter le les saboter le la lutte contre l'ansémitisme, c'est un titre qui a mis le journal à Arê sur un article et je me suis plain parce que c'est pas ce que dit mon article. mon article dit "Écoutez, il faut faire attention, c'est délicat, on peut pas comme ça accepter parce que il y a des gens qui sont fréquentables parmi eux, certains qui sont moins fréquentable."
Si on prend Fabrice Leggué qui est venu, un homme brillantissime, incroyable, on l'a reçu hier au JPPA avec 50 chercheurs qui lui ont posé des questions extrêmement dures qui sont tous des gens d'extrême gauche ou gauche israélienne et qu' il nous a charmé, il a su leur dire et c'est quelqu'un qui est brillant qui a fait l'école.
C'est l'ancien patron de Frontex. Faut lepp faut le rappeler. L'ancien patron de toutes les frontières de l'Europe, il parle un anglais parfait. Il a montré qu'il avait un véritable amour d'Israël. Il a même raconté que quand il est venu avant qu' quand il était encore affronté avec qu'il est venu en Israël, l'ambassade de France leur a dit l'ambassade de l'Union européenne lui a dit en Israël, écoutez que vous allez voir des Palestiniens, il a dit "Écoutez-moi, je suis venu pour sur une conférence sur combattre le terrorisme, je ne suis pas venu pour aller rencontrer des terroristes." Voyez ?
que son est très clair et quand il que s'il devait avoir un état ben ça serait pas forcément s sous le modèle que ce serait pas forcément sur la terre d'Israël. Voilà donc vous voyez des choses ça pourrait être en Jordanie ou ailleurs. Donc on a des gens qui sont courageux.
Donc on a affaire à des gens qui sont pas du tout du tout ils ont connaissent le sujet quelqu'un de brillant école normale supérieure EN il a eu des poste au ministère de la défense il a été en Corée à l'ambassade il a il travaille bon c'est quelqu'un qui probablement si si j'espère si si en 2027 devait passer le le Rassemblement national et ben il sera au moins commande du du ministère de l'intérieur et c'est lui qui pourra peut-être ou peut-être pas protéger les judes de France mais toujours est-il que en tout cas on a quelques que personnes très compétentes.
Mais est-ce que le d'une manière générale le le ces parties là sont capables de d'abord de sortir la France par exemple de de de du désastre économique dans lequel on est de la dette et cetera ? Est-ce qu'ils sont capables de gérer les compétences de la gouvernance ou est-ce qu'ils sont capables de protéger combattre l'antémitisme, arrêter arrêter les violences contre les juifs et la marginalisation des juifs ?
Ça c'est encore des choses qu'il faut prouver. On ne sait pas encore. Absolument. Voilà. Au niveau de leur au niveau de leurs actes, on pense que ils ont ils ont réussi à convaincre en tout cas les gens du JPPI et c'est vraiment des gens qui sont qui ont été à la cour suprême, des gens qui sont qui sont à des postes clés dans tous les postes du gouvernement, des présidents d'université et cetera.
Donc toute l'équipe avec qui je travaille, il il est il les a scotché, il les a en traiss guéri de son côté. Maintenant, il y a des gens qui sont pas fréquentables. C'est ça ce qu'il faut comprendre. Il y a des gens, on va prendre l'exemple de Vox. Vox, c'est le parti donc c'est le parti de d'extrême droite espagnol.
On a deux personnes qui sont venues. Il y en a un qui s'appelle Herman Tront le père était un ancien officier nazi en Autriche. D'accord. Ah oui, d'accord. Lui a fait chouva, il a fait tout un retour sur lui. Il a un véritable amitié pour les Juifs, un véritable compréhension de l'État d'Israël.
Il s'agit pas de quelque chose de simplement euh euh simplement pour essayer de conquérir du vote juif qui n'existe pas en Espagne. Par contre, il a son collègue qui vient qui est venu avec lui, je crois qu'il s'appelle Archibal ou Archibado et Tarabedo et euh et euh excusez-moi de décrocher son nom, mais euh mais euh et lui par contre, il vient des groupes franquistes absolument infréquentables où il a peut-être une admiration pour Israël mais son rapport aux juifs, il est encore plus douteux.
et Israël n'a pas invité par exemple les deux grands partis qui sont vraiment avec les racines nazis. Je parlerai de euh euh l'Alternative pour l'Allemagne et AFD et le parti FPO en Autriche qui n'ont pas été invités. Eux sont des partis vraiment douteux et qui son qui flirtent eux avec des partis anti antisionistes et antisémites.
Donc eux par contre il y a des partis qui sont plus fréquentables. Le parti suédois est problématique mais bon c'est ce qu'a cité justement le le journal les grands journaux suédois et et le le Financial Time hier qui m'a cité longuement qui qui montre que on a quelque chose.
Donc ils sont il s'agit simplement de combat ce qu'on peut comprendre comme question c'est est-ce qu'on peut dire qu'on combat l'ancémitisme en amenant des gens d'extrême droite ? Ça paraît surprenant paradoxal. Et ben si on comprend qu'aujourd'hui la plus grande communauté juive au monde c'est l'état d'Israël.
Si on comprend que l'avenir des juifs d'Europe va dépendre de la de la place de l'État d'Israël dans le monde et ben on est complètement les les juifs de diaspora sont totalement dépendants de de la situation de l'État d'Israël. sont même presque au politique et intérieure extérieure de l'État d'Israël.
Dans une certaine mesure, l'État d'Israël prend le le rôle de capitaine de bateau pour le peuple juif aujourd'hui. Mais mais Dove Dove dove, où est la morale dans tout ça ? Existe-t-il une boussole morale quand même ? Voilà, vous avez raison. Donc, vous avez tout à fait raison.
Donc ce que j'ai essayé de montrer maintenant c'est qu'il y a trois niveaux dans les relations entre pays géopolitiques. Il y a ce qu'on appelle, c'est facile à se rappeler VIP, VIP, c'est valeur, les intérêts et la politique intérieure. Et je vais expliquer une fois qu'on a compris cette clé.
Après ça, on va comprendre pourquoi Macron, Emmanuel Macron, va reconnaître la Palestine. C'est pour des raisons de politique intérieure. Il veut éviter les émeutes, il a besoin de garder son poste et cetera. C'est pas pour des raisons de valeur. Il a pas une grande empathie tellement pour pour les Palestiniens.
Et on connaît ses positions quand il était venu en Israël plusieurs fois. Il était évidemment pas pour encourager l'antisémitisme. Donc on normalement c'est pas pour les valeurs et c'est pas forcément pour les intérêts immédiats, à part pour les intérêts pour avec les pays arabes ou de sortes de ou des populations locales.
Par contre alors avec l'extrême droite et Israël ou ce qu'on appelle l'extrême droite qui est en vérité une droite radicale hein que je ne cautionne pas du tout. Je dis simplement, c'est que pour nous, ces gens-là font partie du décor et sont peut-être en France face au Parti socialiste qui n'a pas voté pour mettre les frères musulmans sur la liste des des groupes terroristes et qui n'a pas voté et extrême l'extrême gauche qui n'est pas qui est pas l'ami digne d'Israël peuple juif et que donc on a on a quand même il faut quand même qu'on choisit nos amis mais ça c'est la morale. Alors on va parler de la morale.
Alors on a parlé des intérêts euh des intérêts des intérêts de ce qu'on appelle la réelle politique. On a compris qu'en réel politique, Israël va associer à ces gens-là. Mais est-ce qu'on oublie ce qu'ils ont été ou qu'ils ont pas été ? C'est la morale boussole.
La boussole morale dont vous me posez la question. Je vais vous donner deux exemples importants et à mon avis vont pouvoir aider nos auditeurs, nos téléspectateurs de comprendre mieux ce qu'on est en train de dire. Écoutez, on a deux grands exemples.
La première chose, c'est d'abord que la Russie qui a été les pogromes, c'est des 300000 400000 500000 juifs qui ont été massacrés dans des pogromes dans les années entre la fin du 19e siècle et les années euh 1917. On a eu des milliers de pogromes et et des centaines de pogromes et des centaines de milliers de juifs qui ont été assassinés.
Et pourtant, c'est ces mêmes Russes qui ont délivré au Schwiis, eux qui ont gagné la guerre, qui ont sauvé, qui ont combattu les Allemands, qui eux venaient avec au clér, ça veut dire le le qui venaient avec justement les lumières d'Emmanuel Kant et cetera et qui ont finalement ont été dévoyés dans le nazisme.
Donc finalement, les Russes qui étaient nos ennemis sont devenus tout à coup les alliés du peuple juif. Alors qui est moral dans cette histoire ? Et la deuxième chose, je prends simplement le le peuple allemand est a cautionné évidemment Hitler et le nazisme dans son immense majorité.
Encore aujourd'hui en Israël, on a des centaines de milliers de personnes qui ne mettent pas les pieds en Allemagne, qui n'achètent pas même les Chines allemande ou les voitures allemand parce qu'ils disent que le peuple allemand évidemment cautionné totalement le nazisme et ils leur font aucune et pourtant aujourd'hui on s'aperçoit de renversement de l'histoire, on s'aperçoit que les Allemands sont le partenaire économique le plus important d'Europe, le partenaire technologique le plus important d'Europe, le partenaire militaire avec les sous-marins que sur lesquels Israël travaille avec l'Allemagne et les Miss qu'Israël a vendu récemment en Allemagne.
Donc on a aujourd'hui finalement ces Allemands ont changé de peau. Est-ce queils ont changé complètement de de d'ADN et de logiciel ? Pas forcément. On pourra voir peut-être dans 4 ans le l'AF AFD Alternative Fur Dutchland qui pourrait passer au pouvoir.
Eux c'est pas des c'est pas nos copains. Il va falloir faire un gros travail pour les pour leur faire comprendre que les juifs sont leurs amis et c'est pas les Palestiniens qui sont leurs amis. Bon ça c'est un gros travail. Mais pour la France et pour d'autres pays, on le voit aussi pour l'Italie bien entendu, on n pas de problème avec ce qu'on appelle la droite radicale parce que c'est aussi une c'est une diabolisation de ces gens-là.
Alors qu'en fait, ils disent des choses qui aujourd'hui, comme je l'ai dit tout à l'heure, sont des choses qui sont totalement normales. Donc est-ce que ces gens-là est-ce que le travail de alors la vraie question c'est de savoir est-ce que on va prendre le cas français qui concerne plus plus nous-mêmes et et nos et nos auditeurs, est-ce qu'ils ont fait vraiment le travail de nettoyage au sein du RN ?
Est-ce qu'il ne reste plus de trace de l'antémitisme ? Est-ce qu'il ne reste plus trace ? On a vu encore Jordan Bardella qui a hésité à à dire que il y avait de l'ancien médi chez chez Jean-Marie Le Pen. Donc on a encore des bal du ciment parce que il y a un noyau.
La base de du Rassemblement national c'est quand même le le Front National et le Front National qui était avant que à 8 ou 7 % qui aujourd'hui est passé presque à 20 % de la population française hein. et et la il a grandi mais il reste ce noyau de 7 % du départ qui eux sont pas des gens fréquentables par rapport aux juifs et Israël et qui étaient proche de l'Irak, de Hussen, de Hassad et cetera.
Donc ce noyau existe encore, c'est encore leur base électorale et donc est-ce qu'ils vont pouvoir s'en débarrasser totalement ? Est-ce qu'ils vont pouvoir est-ce qu'ils vont avoir un pouvoir demain quand ils seront au pouvoir ? C'est une question qu'on peut se demander au niveau de notre boussole morale.
Ça c'est la boussole morale. La dernière question dont j'ai parlé un tout petit peu et je vais insister parce que c'est très important. On ne sait pas s'il est encore possible de sauver la France. Ça c'est une vraie question. Est-ce que lui-même Fabrice Legguéri nous a dit hier et comme il l'a dit officiellement, donc je le répète et ben il a dit si on passe pas en 2027 alors en 2032 ça sera vraiment trop tard pour la France mais on pense qu'il est encore possible de sauver la France et les Juifs sont une partie sont le canarie dans la mine.
Les Juifs sont encore possibles de seront sauvés si la France est sauvée. Et si on passe pas en 2027, alors vraiment au niveau démographique, au niveau de de la de tout ce qui se passe avec l'extrême gauche, c'est la dégradation et culturelle, économique et démographique et et technologique.
Alors, ce sera trop tard pour la France et la France va sombrer dans une phase sombre où évidemment les juifs n'auront plus leur place. Alors, finalement, Don Maimon, le peuple est juif, il peut s'allier avec le diable finalement. Alors non, je vais pas dire ça parce que c'est pas le diable.
Non non, c'est moi qui le dis. C'est vous qui le dites. Moi je pense que c'est pas une on peut pas s'allier avec le diable. Après au niveau tactique, on peut le faire mais on a on a fait des choses qui sont pas forcément c'est un état. Tous les États font ça, c'est la réelle politique.
Et si je dis que le diable c'est l'islamisme, vous êtes d'accord avec moi ? Alors voilà. Alors, l'islamisme radical qui lui détestent la démocratie et pour lui son but de l'islamisme radical qui représente quand même beaucoup de monde hein, faut pas c'est pas c'est pas de monde même en France et ben cet islamisme radical lui veulent installer en France un système islamique, ils veulent installer la sharia et donc ces gens-là évidemment détestent la République et comme dans leur détestation de la République dans leur ligne de mire il y a les juifs.
Mais c'est pas les juifs qui veulent viser les juifs. Bon, ils vont ils vont partir de toute façon. Mais mais ce qu'ils veulent ce qu'ils veulent faire c'est la République qui veulent occuper c'est ils veulent reconquérir l'Europe et euh continuer les le contraire des croisades.
qu'on est dans une histoire qui a commencé déjà en 732 hein, qui a qui s'est arrêté à Poitier et qui qu'on revient et donc et qui continue qui pourrait demain reprendre les choses avec d'autres méthodes avec les méthodes démographiques, l'invasion démographique comme on pourrait l'appeler ou autrement et on a un changement de démographie puisqueen France évidemment il y a un déclat démocratif clair et que la la croissance des des migrants et des migrants clandestins est est absolument énorme.
Et et donc on a on a une situation où face à cet islamisme là, alors oui, on peut dire qu'Israël s'associe mais je crois pas qu'on s'associe avec le diable. Je crois que pour l'instant en tout cas, j'ai pas vu de de trahison face à face aux valeurs et au boussol moral de l'État d'Israël ou du peuple juif ou du judaïme, même quand dit monsieur Fin Kelcrot dira autrement.
Mais parce que leur judaïsme, c'est un judaïsme qui qui est en fait un judaïsme rebaptisé au nom de la d'une morale chrétienne. Mais la morale june n'a jamais dit qu'on doit tendre l'autre jour. On n'a jamais dit qu'on devait se sacrifier pour pour l'autre.
Tout ça c'est des c'est valeurs qui n'ont rien à voir avec le judisme. Le judaïsme étatique. Le judaïsme qu'on a dans la Bible. Le judaïsme qu' quand le judaïsme se respecte est pas simplement un judaï diasporique qui vit dans son anxiété et qui a peur de son ombre et qui a peur de comment regarde l'autre.
Quand il se regarde de lui-même, le judaïsme n'a jamais été de dire "Tu aimeras ton prochain plus que toi-même et que tu dois sacrifier et te suicider pour pour accepter toute la misère du monde ou accepter et et ce ce positionnement." En fait, ce qu'il faut bien comprendre, c'est qu'aux États-Unis, comme en France, c'est un qui se disent de gauche parce que en fait, ils veulent se positionner, ils sont inventés que être juifs, c'est aller défendre les valeurs les plus humanitaires et cetera, même au risque de se suicider.
Et ben c'est une politique qui n'a jamais été la politique des maîtres du peuple juif. C'est des c'est une c'est un c'est une malversation des valeurs de judaïsme et même Emmanuel Levinas n'aura pas été du tout là-bas. Donc, on a affaire à des gens qui sont finalement en marge du véritable judaïsme et qui se prétendent d'être les représentants du véritable judaïme et l'État d'Israël.
Et où se trouvent tous les rabins ? Et où se trouve tout le judaïsme mondial aujourd'hui ? Et la 70 % de la jeunesse juve mondiale sera eux sont pas des gens eux seraient pas vraiment des vrais juifs et eux ce eux qui seraient les vrais juifs ce seraient ceux-là qui se propose finalement d'aller vers le suicide et comme ça ils seront aimés ils seront invités dans des cocktails et ils pourront manger des petits fours et ils seront bien Saint-Germain des pré je ne sais pas quoi que vous me demandez de choisir entre les deux groupes qui est lequel que je considère comme le juif le judaïme le plus authentique le judaïme le plus authentique c'est le judaïme de la Bible un judaïme qui n'a jamais été
ni suicidaire ni imbécile. Il y a une juive qui n'était pas là. Et pourquoi est-ce que Amichikli vous l'a dit ? Pourquoi il y avait pas de Sarac Nafo ? Non, a pas été invité. Je ne sais pas. Elle est occupée avec la mairie de Paris. Elle fait travail, elle va elle fait une campagne lilipop extraordinaire.
ça va lui elle va probablement pas avoir la mairie mais bon je suis pas un je suis pas quelqu'un qui fait des des calculs sur les sur mais elle sait bien mais elle par contre elle commence à à à proposer quelque chose de sympathique et et évidemment on espère évidemment en privé beaucoup de gens de du Rassemblement national disent que c'est qu'une question d'ego si on n pas le le rassemblement des droites et si on veut gagner s'ils veulent gagner en en 2027 ben il faudra qu'il fasse un rassemblement des droites soit soit au premier tour, soit au deuxième tour.
Mais mais il faudra le faire et ce serait vraiment dommage. Donc c'est dommage un peu que les gens qui sont très tellement proche au niveau au niveau idéologique ne se rassemble pas et arrive justement à modérer les les parties justement qui pourraient avoir des dérives fascisantes totalitires.
Il faut combattre le totalitarisme, il faut combattre le il faut rester dans les valeurs démocratiques et libérales. Et le véritable libéralisme n'est pas forcément celui qui se prétend libéral quand il est libéral qu'envers les gens qui pensent comme lui.
Et le totalitarisme est du côté de l'islamisme. La voix s'éteint et à cause de ça je vais abréger cette interview. Merci D Maon. Je rappelle que vous pourrez voir cette interview sur le la chaîne YouTube et que vous allez pouvoir l'avoir également sur la chaîne de Tandem TV et si vous êtes en Israël, ce qui est une excellente idée, vous pouvez aller la voir également sur le réseau Anatel.
Excusez ma voix dans Myond. Shabbat shalom. À bientôt. À bientôt mon ami. Bonne journée à tous.